while ¬(x=1) do (y:=y*x; x:=x-1)

R: Não é possível determinar pois o comando x:=x-1 produz um novo estado
onde X pode possuir um novo valor que faça com que a condição resulte em 
falso e interrompa o loop. Porém se, por exemplo, o estado inicial de x
for menor que 1, o loop entra em estado infinito.

while 1 ≤ x do (y:=y*x; x:=x-1)

O programa acima terminará pois sempre que x for maior que 1, o
próximo estado vai ser x:x-1, o que resultará em um número menor
após cada interação, o que em algum momento fará com que a condição
de parada seja alcançada. E se x inicialmente já for menor que 1 o
programa termina imediatamente.

while true do skip

Programa infinito pois a condição do while é sempre igual a True!