a) Escreva o codigo do programa acima apos o pre-processamento.

Resposta:

int main(int argc, char ** argv){
	printf ("sum = %d\n", (argc) + (argv [0][0]));
}

b) Um dos problemas com expansao de macros e a chamada capture de variaveis.
Explique o que e esse problema.

Resposta:

Capture de variaveis é quando uma variavel local possui o mesmo nome de um parâmetro real. Logo,
ao substituir a chamada da macro no corpo da função, não tem como diferenciar a variavel local do
parametro real, resultando em modificações não só no local da macro como também no valor real, pois
a avaliação é feita dentro do contexto da macro.

c) Escreva um programa em C que prove que parametros de macros sao
avaliados multiplas vezes.

Resposta:

define SUM (X , Y ) ( X ) + ( Y )

int main (int argc , char ** argv ) {
	printf ("sum = %d\n", SUM ( argc , argv [0][0]) ) ;
}
