4. Cite tres exemplos de coletores de lixos que podem ser utilizados por uma linguagem de programacao. Apresente um exemplo de aplicacao para o qual um dos modelos, a
sua escolha, e o mais adequado e justifique.

Resposta:

Mark and sweep:
Aplicação: Sistemas em que nao se precisa alocar e desalocar memoria com tanta frequencia e sem real time,
uma vez que o mark and sweep precisa varrer o heap inteiro na marcação e precisa da aplicacao parada para poder ser executado.

Reference Counting Algorithm:
Aplicação: Sistemas em real time,
uma vez que a execução do Reference Counting Algorithm não interrompe a execução do programa princial.

Copying Algorithm:
Aplicação: Servidores com um alto trafego de mensagens e alta taxa de alocação e desalocação memoria,
uma vez que o Copying Algorithm aloca e desaloca memória de forma rapida.